البدلة الآلية "هال" او ما يعرف بالاطراف الآلية المساعدة, تمكن من يستخدمها ان يرفع
بسهولة صندوق كبير من الالمنيوم يزن 40 كيلوجراما هكذا
انظر الان ماذا يحدث اذا قام احد كبار السن مِن من لا يسيرون دون كرسي العجلات
بلبس هذه البدلة الالية ,انظر كيف بامكانه السير بسهولة
استطاعت المشي جيدا
انها رائعة , لقد دُهِشت
في هذه المستشفى في محافظة ياماجوتشي في غرب اليابان يتم تاجير البدلة
بمقابل 2000 دولار شهريا
فريق العمل يتمنى ان تساعد البدلة المرضى من تذكر كيف يكون الشعور بالقدرة على المشي
من جديد , و الذي سيساعد على شفاء اسرع
السيد هيوفومي فوكوشيما الان عمره 70 سنة كان قد عانى من الجلطة مرتين
الجزء الاسفل من جسده قد شل و لم يتمكن من المشي في الخمس سنوات الماضية
لكن انظر ماذا يحدث عندما يلبس البدلة
عندما اصعد للاعلى
اتفاجأ بمقدرتي على رفع رجلي بهذا الشكل
شرح كيف تعمل البدلة
عندما يحاول الشخص رفع رجله تخرج شحنات كهربائية ضعيفة من الدماغ
الى عضلات الأرجل, فيقوم الحساس الخاص بالبدلة بتحسس الاشارة الدماغية و يرسل
الاشارة الى المحرك الخاص بالبدلة
فتقوم البدلة بالتحرك لمساندة عضلة الساق
هذا يحث في الحظة التي يفكر فيها الشخص بتحريك رجليه
هذا السبب الذي يجعل البدلة تتحرك بسلاسة و كأنها جزء من جسم من يلبسها
من قام بتطوير هذه البدلة هو البروفيسور يوشي يوكي سانكاي
من جامعة خريجي مدرسة سكوبا
هو ايضا المدير لمؤسسة تسمى سايبرداين
بدء البروفيسور بتطوير البدلة منذ 20 عاما
بدأ بدراسة الاشارات الكهربائية الدماغية , استغرقت منه 3 سنوات
لاكتشاف الاشارات التي تصل الى الرجلين من الدماغ
ثم قضى اربع سنوات في ايجاد التوقيت المثالي
لاعطاء اشارة الحركة للمحرك الخاص بالبدلة
و اخيرا قام بصنع النموذج الاول للبدلة , حيث اتمها قبل 6 سنوات
لكن كان وزن البدلة مع وزن البطارية و الكمبيوتر الخاص بها 22 كيلوجراما
كان من الضروري ان يقوم شخصان بمساعدة الشخص الي يريد ان يلبسها
مما ادى الى كونها غير عملية ابدا
لكن الان بعد التطوير صار وزنها اقل من 10 كيلو جرامات
اي نصف وزن الموديل الاول , الكمبيوتر و البطارية توضع الان
حول الخصر
يوجد ثلاثة مقاسات من البدلة الان , صغير , متوسط , و كبير
في هذا العام بدأت عملية تصنيع البدلة بشكل تجاري , بدأت الطلبات
تنهال على الشركة من المستشفيات و المراكز الصحية
من داخل اليابان و خارجها
ستقوم الشركة بصنع 500 بدلة في العام
الى وقت قريب كان الروبوت حكرا على الابحاث العلمية فقط و لم يكن لها استخدام
الى وقت قريب كان الروبوت مجرد نتيجة لبعض الابحاث العلمية
لكن الان بدات مرحلة الاستفادة منها في حياتنا اليومية
البروفيسور يقوم الان بتطوير موديل لكامل الجسم , باعتقاده
ان هذا الموديل سيساعد في تسهيل عمل العاملين في مجال الرعاية الصحية
البدلة ستساعد من يلبسها على حمل رجل بوزن 60 كيلوجراما بسهولة
و يقول البروفيسور انه  يتمنى ان ينهي في العام القادم تطوير موديل مناسب للتسويق حول العالم
يضطر بعض العاملين في مجال الرعاية الصحية على ترك وظائفهم
بسبب الام الظهر الناتج عن حمل الاوزان الكبيرة , مع انهم يتمنون لو بامكانهم الاستمرار في العمل على
مساعدة من هم بحاجة للرعاية, , هدفي ان اقدم حلا تكنولوجيا لهؤلاء الموظفين
لقد بدأ فعليا استخدام البدلة في مراكز الرعاية الصحية
و بدأت بالانتشار بشكل كبير و اتوقع ان تصبح البدلة هي الخيار الامثل
لحل مشكلة العدد الكبير من كبار السن في اليابان
و ايضا للعاملين على رعايتهم
translated by technigeekتمت الترجمة الى العربية بواسطة